Repository: lablup/backend.ai
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/admin-api.po
Languages: ko_kr

source: Introduction
ko_kr: 개요

source: Backend.AI's Admin API is for developing in-house management consoles.
ko_kr: Backend.AI의 관지라 계정은 내부 관리 콘솔을 개발하는 것이 목적입니다.

source: There are two modes of operation:
ko_kr: 두 가지 모드의 작업이 있습니다.

source: Full admin access: you can query all information of all users. It requires a privileged keypair.
ko_kr: 전체 관리자 접근 : 모든 사용자에 대한 모든 정보를 질문할 수 있습니다. 이 방법은 권한있는 키 쌍을 필요로 합니다.

source: Restricted owner access: you can query only your own information. The server processes your request in this mode if you use your own plain keypair.
ko_kr: 제한된 사용자 계정 : 오직 본인의 정보에 대해서만 질문할 수 있습니다.만약 본인의 고유한 키 쌍을 사용한다면, 서버는 이 모드에서의 요청을 처리합니다.

source: The Admin API *only* accepts authenticated requests.
ko_kr: 관리자 API는 *오직* 인증된 요청들만 받아들입니다.

source: To test and debug with the Admin API easily, try the proxy mode of `the official Python client <https://pypi.python.org/pypi/backend.ai-client>`_. It provides an insecure (non-SSL, non-authenticated) local HTTP proxy where all the required authorization headers are attached from the client configuration. Using this you do not have to add any custom header configurations to your favorite API development tools.
ko_kr: 관리자 API를 쉽게 테스트하고 디버그하기 위해서는, 공식 파이썬 클라이언트 <https://pypi.python.org/pypi/backend.ai-client>의 프록시 모드로 시도해보세요. 그것은 필요한 모든 권한 헤더가 클라이언트 방식에서 첨부되는 불안정한(SSL이 아닌, 비인증된) 로컬 HTTP 프록시를 제공합니다. 이를 사용하면 사용자 정의 헤더 방식을 더이상 당신의

source: Basics of GraphQL
ko_kr: GraphQL의 기본

source: The Admin API uses a single GraphQL endpoint for both queries and mutations.
ko_kr: 관리자 API는 단일 GraphQL 엔드포인트를 쿼리와 사용합니다.

source: For more information about GraphQL concepts and syntax, please visit the following site(s):
ko_kr: GraphQL에 대한 개념과 구문에 대한 더 많은 정보를 위해서는, 다음 사이트를 방문하십시오.

source: `GraphQL official website <http://graphql.org/>`_
ko_kr: GraphQL 공식 웹사이트 <http://graphql.org/>

source: HTTP Request Convention
ko_kr: HTTP 요청 규칙

source: A client must use the ``POST`` HTTP method. The server accepts a JSON-encoded body with an object containing two fields: ``query`` and ``variables``, pretty much like other GraphQL server implementations.
ko_kr: 클라이언트는 HTTP 메소드인 POST를 사용해야 합니다. 서버는 다른 GraphQL 서버 구현과 매우 유사한 ``쿼리``와 ``변수`` 두 가지 필드를 포함하는 JOSON 인코딩 본문을 허용합니다.

source: Currently the API gateway does not support schema discovery which is often used by API development tools such as Insomnia and GraphiQL.
ko_kr: 현재 API 게이트웨이는 Insomina와 GraphQL과 같은 API 개발 도구에서 자주 사용되는 스키마 검색을 지원하지 않습니다.

source: Field Naming Convention
ko_kr: 필드 명명 규칙

source: We do *NOT* automatically camel-case our field names. All field names follow the underscore style, which is common in the Python world as our server-side framework uses Python.
ko_kr: 필드 네임을 자동으로 대문자로 만들지 않습니다. 서버 측의 프레임 워크가 파이썬을 사용하기 때문에 모든 필드 네임은 파이썬 상에서 일반적인 밑줄 스타일을 따릅니다.

source: Pagination Convention
ko_kr: 페이지 번호 규칙

source: GraphQL itself does not enforce how to pass pagination information when querying multiple objects of the same type.
ko_kr: GraphQL 자체는 동일 유형의 다수 객체들에게 질문할 때, 페이지 번호 정보를전달하는 방법을 강요하지 않습니다.

source: We use a de-facto standard pagination convention as described below:
ko_kr: 아래에 설명 된대로 실질적인 표준 페이지 번호 규칙을 사용합니다.

source: TODO
ko_kr: 할 일

source: Custom Scalar Types
ko_kr: 커스텀 스칼라 타입

source: ``UUID``: A hexademically formatted (8-4-4-4-12 alphanumeric characters connected via single hyphens) UUID values represented as ``String``
ko_kr: 범용 고유 식별자 : ``문자열``로 표시되는 16진수 형식의 범용 고유 식별자 값(단일 하이픈으로 연결된 8-4-4-4-12 영숫자)

source: ``DateTime``: An ISO-8601 formatted date-time value represented as ``String``
ko_kr: ``데이트타임`` : ``문자열``로 표시되는 ISO-8601 형식의 날짜-시간 값

source: Authentication
ko_kr: 인증

source: The admin API shares the same authentication method of the user API.
ko_kr: 관리자 API는 사용자 API와 같은 인증 방법을 공유한다.

source: Versioning
ko_kr: 버전

source: As we use GraphQL, there is no explicit versioning. You can use any version prefix in the endpoint URL, from ``v1`` to ``vN`` where ``N`` is the latest major API version.
ko_kr: GraphQL을 사용하기 때문에, 분명한 버전은 없습니다. ``v1``에서 ``vN``까지의 엔드포인트 URL 버전 중 어떤 것을 사용해도 괜찮습니다. 여기서 ``N``은 가장 최신 API 버전입니다.

source: KeyPair Management
ko_kr: 키 쌍 관리

source: Full Admin
ko_kr: 전체 관리자

source: Query Schema
ko_kr: 쿼리 스키마

source: Mutation Schema
ko_kr: 뮤테이션 스키마

source: Restricted Owner Access
ko_kr: 제한된 소유자 접근

source: It shares the same ``KeyPair`` type, but you cannot use ``user_id`` argument in the root query because the client can only query the keypair that is being used to make this API query. Also the returned value is always a single object.
ko_kr: 클라이언트가 오직 이 API 쿼리를 만드는 데에 사용된 키 쌍만 질문할 수 있기 때문에 같은 ``KeyPair`` 타입을 공유해도, ``user_id`` 인수를 사용할 수는 없습니다.

source: There is no mutations available.
ko_kr: 사용 가능한 뮤테이션이 없습니다.

source: Compute Session Monitoring
ko_kr: 컴퓨팅 세션 모니터링

source: It shares the same ``ComputeSession`` and ``ComputeWorker`` type, but with a slightly different root query type:
ko_kr: 동일한 ``ComputeSession``과 ``ComputeWorker`` 타입을 공유하지만, 루트 쿼리 타입과는 약간 다릅니다.

source: Statistics
ko_kr: 통계

source: Virtual Folder Management
ko_kr: 가상 파일 관리

source: It shares the same ``VirtualFolder`` type, but you cannot use ``access_key`` argument in the root query.
ko_kr: 그것은 같은 ``가상파일`` 타입을 공유하지만 루트 쿼리에서 ``access_key``인수를 사용할 수는 없습니다.
